Bonjour, nous sommes le jeudi 7 mai 2020.
Bienvenue dans 5'Sport !
Natation : les championnats d’Europe reportés.
Les championnats d’Europe de natation, de plongeon et de natation artistique sont reportés d’un an, à la suite de la crise sanitaire due au coronavirus.
Le président de la Ligue européenne de natation (LEN) a officiellement annoncé que la compétition se tiendrait du 10 au 23 mai 2021.
Cela peut paraître disproportionné de décaler d’une année entière la compétition, mais c'est une logique de calendrier, en fonction des Jeux olympiques de Tokyo, eux-mêmes reportés d’un an.
Quant aux compétitions de la saison de water-polo masculines et féminines, tout a été annulé.
À la suite du report des championnats d'Europe, la Fédération internationale de natation a également reporté à 2022 les championnats du monde, qui devaient initialement se tenir en 2021.
Football :  reprise de la Bundesliga.
L'Allemagne avait suspendu son championnat de football depuis la mi-mars à l’instar de tous les pays d'Europe, en raison du Covid-19.
Cette période durant laquelle aucun match ne s’est joué a été économiquement difficile, c'est pourquoi l’hypothèse de reprendre la compétition à la mi-mai a été envisagée.
Les conditions à respecter sont très strictes.
Parmi les 36 clubs des première et deuxième divisions, 12 sont dans une situation financière très critique.
C'est pour cela qu'en reprenant la compétition, il resterait neuf journées de championnat, ce qui équivaut à 300 millions de droits de diffusion, permettant de rassurer les clubs financièrement parlant.
Concernant les strictes conditions de reprise, les joueurs seront régulièrement testés pour vérifier qu’ils ne sont pas porteurs du Covid-19.
Les contacts physiques comme le serrage de mains durant les matchs, devront être évités.
Seulement 300 personnes maximum seront admises dans le stade, joueurs, entraîneurs, dirigeants, et sponsors compris.
Mais on peut se demander, étant donné les strictes consignes comme éviter de se serrer la main, comment va se passer le match en lui-même avec son lot de tacles et de bousculades ?
Football : 1992 en Corse, la catastrophe de Furiani.
Souvenez-vous de cet événement marquant du 5 mai 1992 à Bastia en Corse, au stade de Furiani.
C'était la demi-finale de la coupe de France de football, et l’OM, équipe phare du moment, rencontrait le SC Bastia.
C'était une aubaine économique avec les nombreux supporters.
Décision a donc été prise d’agrandir la tribune en ajoutant des gradins provisoires.
Ceux-ci ont été construits à la hâte, faisant fi des normes et conditions de sécurité.
Et après avoir accueilli les supporters, la tribune s’est écroulée faisant 18 morts et près de 2 400 blessés.
Depuis 1995, le collectif des victimes veut faire de cette journée du 5 mai, une date commémorative lors de laquelle aucun match de football ne se jouerait.
Le 13 février 2020, l’Assemblée nationale a enfin adopté une proposition de loi en ce sens, et le texte doit maintenant être examiné au Sénat.
Paris-Roubaix : les femmes dans la course !
L’Union cycliste internationale (UCI) vient tout juste d’annoncer son nouveau calendrier World Tour.
Et parmi les nouvelles dates, un événement phare, une première historique : Paris-Roubaix, cette route pavée mythique parcourue chaque année par un peloton masculin, le sera désormais également par des femmes.
Tous les détails ne sont pas encore connus comme le lieu précis du départ, l’heure, le nombre de kilomètres, mais la course féminine aura lieu le 25 octobre et inclura  les célèbres secteurs pavés.
Plusieurs classiques cyclistes sont masculines et féminines, mais il en reste certaines exclusivement masculines.
Il s’agit là d’encourager les femmes à rejoindre ce genre de compétition en vue d’une totale équité.
Motocross : Une pilote sourde talentueuse.
Ashley Fiolek est une femme sourde américaine, brillante pilote professionnelle de motocross.
Passionnée dès son plus jeune âge par ce sport, elle débute la compétition à l’âge de sept ans et remporte de nombreuses victoires.
Sa participation la plus remarquée est aux célèbres X Games 2009 et 2010, compétition de haut niveau, où elle décroche deux fois l’or.
Elle est remarquée en tant que première femme sourde médaillée dans la discipline, et la plus jeune compétitrice de l’association féminine de motocross.
Elle a joué dans la fameuse série américaine «Switched at birth» où deux bébés de deux familles différentes sont échangés à la naissance par erreur.
Elle a également signé un contrat lié à sa discipline, avec la marque  Red Bull pour une campagne publicitaire.
Elle est sur le point d’avoir 30 ans et a arrêté la compétition de motocross, mais elle a fondé une école pour enseigner la technique de sa discipline.
Ce 5'Sport est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous le jeudi 14 mai 2020.
S'il vous plaît, restez à la maison !